リプレイ攻撃について学んでいきましょう。
これはクレデンシャルリプレイ攻撃と非常に近いものとなります。
より一般化したものがこのリプレイ攻撃となります。
これは何かというと、正規のユーザーとサーバー間の通信を傍受し、その通信内容を再送信することでサーバーを騙し、不正なアクセスを行う
攻撃手法となります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、オンラインバンキングのシステムに対するリプレイ攻撃が考えられます。
ユーザーが送金処理を実行する際、送金先の口座番号や金額といった情報を含むリクエストを送信します。
攻撃者がこのリクエストを傍受し保存しておけば、後から同じリクエストを再送信することで、不正な送金を繰り返すことも可能になってしまう
というものですね。
ある指示をですね、受け取る受け取るというか、傍受するというかですね、盗み取ることによって、その盗み取った情報を再度リプレイする。
再度リクエストを送ることによって同じ操作を何回もしてしまうというものとなります。
ポイントとしては、正当なリクエストを盗聴し、再送信することで不正を行うものとなります。
これも同じですね。
クレデンシャルと同じで、ワンタイムトークンなどを利用することによって、この攻撃を防ぐことができるという形になります。